informe estado de flujos de
efectivo vamos a conocer Cuáles son los
objetivos de este
video primero identificar claramente la
ruta para consultar el informe de estado
de flujos de defectivo dentro del
sistema
contapyme segundo interpretar la
estructura interna del
reporte conozcamos acerca del contenido
del
video para poder cumplir con el objetivo
pues entonces primero vamos a conocer la
ruta para consultar el
informe segundo vamos a analizar la
estructura interna del reporte dentro
del sistema
contapyme tercero vamos a conocer
también las diferentes opciones que
contapyme nos presenta para generar el
reporte y cuarto vamos a hacer una
recapitulación del
contenido iniciemos entonces con la ruta
para consultar el informe dentro del
sistema la ruta para consultar el
informe dentro de contapyme es ingresar
por el menú
contabilidad la opción estados
financieros básicos allí nos presenta un
menú donde vamos a entrar por la opción
otros y allí encontramos el informe
estado de flujos de efectivo método
directo basta con dar clic sobre
él y el sistema nos Presenta una ventana
de configuración para generar el
reporte allí nos está indicando el
periodo a consultar en este caso vamos a
generarlo desde el primero de enero de
un año hasta el 31 de diciembre porque
por lo regular Este informe se genera de
manera anual y vamos a indicarle ver
reporte allí el sistema nos enta
Entonces el informe de estado de flujos
de efectivo método directo para la
empresa que lo estamos
consultando acabamos de ver entonces la
ruta para consultar el informe ahora
analicemos la estructura que nos
presenta el sistema dentro del
reporte estando ubicados en el informe
podemos identificar varias áreas tenemos
esta área que la podemos denominar área
de encabezado donde vemos los datos de
la
empresa también encontramos la
información del reporte si incluye o no
todas las cuentas de efectivo y también
la parte de las fechas o el periodo a
consultar tenemos otra área que la
podemos denominar área de saldos
anteriores donde nos presenta un saldo a
un día anterior al periodo consultado
miren que aquí lo estamos consultando a
31 de diciembre del 2012 Pues el periodo
a consultar en el reporte es desde el
primero de enero del 2013 por lo tanto
un día anterior nos presenta los saldos
De igual forma estos saldos nos los está
presentando el sistema discriminados por
cada una de las cuentas de efectivo que
se movieron en ese periodo
anterior también encontramos un área que
la podemos denominar área de análisis de
los conceptos registrados en el
periodo dentro de esta área podemos
encontrar las diferentes actividades
actividades de operación actividades de
inversión y actividades de
financiación las cuales ya previamente
hemos explicado en videos anteriores y
dentro de cada una de ellas a nivel de
filas podemos ver los diferentes
conceptos de flujos de efectivo que
intervienen dentro de
ellas De igual forma vemos a nivel de
columnas las fuentes o entradas de
dinero y los respectivos usos o destinos
del
dinero De igual forma por cada actividad
podemos ver totalizados las
fuentes que es la sumatoria de todas las
fuentes a nivel de los conceptos
internos que tiene la actividad y
también el total de los usos por cada
actividad donde allí simplemente el
sistema lo que hace es sumar los
diferentes conceptos de su
actividad pero también vemos un saldo al
final por cada una de las
actividades este saldo resulta de la
diferencia entre las fuentes y los
usos el saldo puede ser positivo cuando
la las fuentes o entradas de dinero en
efectivo son mayores que los usos o las
salidas de dinero en
efectivo y el saldo de una actividad
puede ser negativo cuando las fuentes o
entradas de dinero en efectivo son
menores que los usos o salidas de dinero
en
efectivo y en la parte inferior de esta
misma área encontramos
entonces un movimiento total del periodo
consultado
encontramos también otra área que la
podemos denominar área de saldos
consolidados donde dentro de esta área
lo que vamos a encontrar es la sumatoria
de el saldo que teníamos en el periodo
anterior más el saldo que surge del
movimiento del periodo
consultado allí nos presenta entonces un
saldo final a 31 de diciembre del año
que estamos consultando De igual forma
en esta misma área el sistema nos está
presentando el detalle o la
discriminación por cada una de las
cuentas de efectivo que se movieron en
el periodo a
consultar acabamos de analizar la
estructura del
informe ahora conozcamos las diferentes
opciones que cont pime nos presenta para
generar el
reporte como ya vimos a Al momento de
ingresar al reporte contapyme nos
Presenta una ventana previa de
configuración donde ya conocimos que
tenemos que indicar la fecha inicial y
la fecha final para poder generar el
reporte de igual forma nos Presenta una
opción para poder filtrar por una cuenta
en especial por ejemplo si nada más
quisiéramos conocer el saldo o el
movimiento que nos ha presentado una
cuenta bancaria en un
periodo sin embargo vamos a analizar
estas tres opciones que en la parte
inferior nos
presenta esta opción totalizado por
concepto de flujo de efectivo es la que
por defecto trae configurado el sistema
y es la que aortica analizamos cuando
presentamos la estructura del reporte
sin embargo también nos Presenta una
opción de generar el reporte detallado
por cuenta o generar el reporte
detallado por
movimiento vamos a escoger esta opción
detallado por cuenta y vamos a indicar
ver reporte para analizar cómo nos
presenta el reporte del sistema cont
pye bajo esta opción el sistema nos
presenta por cada una de las actividades
dentro de sus respectivos conceptos una
discriminación del saldo por cada cuenta
que generó ese movimiento bien sea como
una fuente o entrada de dinero o como un
uso salida de
dinero el punto clave aquí es que el
sistema nos está discriminando o
detallando la cuenta que generó el
respectivo
movimiento ahora bien Podemos ingresar
por la opción ver datos y vamos a
escoger la segunda opción a analizar en
este momento que es detallado por
movimiento y le indicamos
recalcular aquí el sistema nuevamente
nos está presentando la discriminación
por cada una de las actividades y sus
respectivos conceptos pero internamente
nos está presentando un dato muy
importante es como toda la auditoría o
el análisis del registro en este caso
nos está indicando la fecha el documento
de
soporte la cuenta y el tercero que se
vio afectado con el movimiento como
fuente o como uso si empezamos a bajar
un poco pues podemos ver la
discriminación completa de cada cada uno
de los movimientos en este caso nos está
detallando cada uno de ellos De igual
forma podemos avanzar hacia la
siguientes hojas encontramos los
siguientes conceptos y al final pues
vamos a encontrar el mismo saldo que
inicialmente nos había presentado el
sistema bajo las opciones
anteriores con esto podemos concluir Que
sin importar cómo lo tengamos totalizado
por concepto de flujo defectivo
detallado por por cuenta o detallado por
movimiento lo único que va a variar es
la forma visual de consultar el reporte
pero los saldos acumulados por actividad
y el saldo al final del periodo siempre
van a ser los
mismos acabamos de ver las diferentes
opciones que contapyme presenta para
generar el informe de flujos de efectivo
ahora vamos a hacer una pequeña
recapitulación de lo que hemos analizado
en este video
vimos que dentro del sistema contapyme
la ruta para consultar el informe es
ingresar por el menú
contabilidad bajo la opción estados
financieros
básicos allí entramos por la opción
otros y encontramos el informe estado de
flujos de efectivo método
directo De igual
forma presentamos cada una de las áreas
que dentro del reporte se generan área
de
encabezado área de saldos
anteriores área de análisis de los
conceptos registrados en el periodo
consultado y área de saldos
consolidados esto es todo acerca de
informe de estado de flujos de
efectivo